5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  


Ligaria o primeiro interruptor por um tempo para esquentar e depois o desligaria. Depois ligaria o segundo interruptor e iria até uma das salas das lâmpadas. Assim na primeira ida, eu teria 3 possibilidades ao entrar na sala: 

- A lâmpada acesa é do segundo interruptor.
- A lâmpada quente e apagada é do primeiro interruptor.
- A lâmpada fria e apagada é do terceiro interruptor.

Na segunda ida, ao entrar na próxima sala haveria apenas 2 possibilidades restantes, assim descobrindo qual interruptor ligado em qual lâmpada.