5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  


Ligaria o primeiro interruptor por alguns minutos e depois o desligaria (para esquentar a lâmpadae e apaga-la). Depois ligaria o segundo interruptor e iria até a sala das lâmpadas. Assim eu teria 3 possibilidades ao entrar na primeira sala: 

- A lâmpada acesa é do segundo interruptor.
- A lâmpada quente e apagada é do primeiro interruptor.
- A lâmpada fria e apagada é do terceiro interruptor.

Ao entrar na segunda sala haveria apenas 2 possibilidades restante, assim descobrindo qual interruptor ligado em qual lâmpada.